---
title: Single Commands
category: common
description: よく使用する単一のコマンド
lang: ja
lang-ref: Single Commands
order: 0
---

### 使用方法

メニューからコマンドを選択して実行します。  

コマンドにより、ノードの選択方法が異なります。以下の三つのタイプのコマンドがあります。

**Scene Command**  
シーン全体に対して実行されるコマンドです。選択とは無関係に実行されます。

**All Command**  
選択された全てのノードに対して実行されるコマンドです。

**Pair Command**  
１つめに選択されたノードを基準に、２つめ以降に選択されたノードに対して実行されるコマンドです。

## コマンド一覧

### Scene Command

- **OptimizeScene**
  - シーンを最適化します。
    - 不明なプラグインを除去します。
    - 不明なノードを削除します。
    - 使用していないノードを削除します。
    - DataStructure を削除します。

### All Command

- **Lock And Hide**
  - 選択されたノードのチャンネルボックスに表示されているアトリビュートをロックして非表示にします。
  - チャンネルボックスのアトリビュートを直接選択している場合は、そのアトリビュートのみに適用されます。
  - Visibility は非表示になりますが、ロックされません。
  
- **Unlock And Show**
  - チャンネルボックスの表示をそのノードが作成された時の状態に戻します。
  - ダイナミックアトリビュート ( ユーザー定義のアトリビュート ) は考慮されません。
  
- **ZeroOut**
  - 選択されたノードのチャンネルボックスに表示されているアトリビュートをデフォルト値にリセットします。
  
- **Break Connections**
  - 選択されたノードのチャンネルボックスに表示されているアトリビュートの接続を解除します。
  - チャンネルボックスのアトリビュートを直接選択している場合は、そのアトリビュートのみに適用されます。

- **Freeze Transform**
  - 選択されたノードのトランスフォームをフリーズし、ピボットをリセットします。

- **Freeze Mesh Vertices**
  - 選択されたメッシュの頂点をフリーズします。

- **DeleteConstraint**
  - 選択されたノードの Constraint を削除します。

- **Joint to Chain**
  - 選択されたノードをチェイン状に親子関係を設定します。

- **Mirror Joints**
  - 選択されたノードをYZ平面でミラーリングします。

- **Delete Extra Attributes**
  - 選択されたノードのダイナミックアトリビュート ( ユーザー定義のアトリビュート ) をすべて削除します。
  - ロックされているアトリビュートも削除されます。

- **Duplicate Original Shape**
  - 選択したシェイプのオリジナルシェイプを複製します。


### Pair Command

- **Snap Positions**
  - １つめに選択されたノードの位置を、２つめ以降に選択されたノードの位置にスナップします。

- **Snap Rotations**
  - １つめに選択されたノードの回転を、２つめ以降に選択されたノードの回転にスナップします。

- **Snap Scales**
  - １つめに選択されたノードのスケールを、２つめ以降に選択されたノードのスケールにスナップします。

- **Snap Translate and Rotate**
  - １つめに選択されたノードの位置と回転を、２つめ以降に選択されたノードの位置と回転にスナップします。

- **Copy Transform**
  - １つめに選択されたノードの Translate と Rotate、Scale を、２つめ以降に選択されたノードにコピーします。

- **Connect Transform**
  - １つめに選択されたノードの Translate と Rotate、Scale を、２つめ以降に選択されたノードに接続します。

- **Copy Weights**
  - １つめに選択されたノードの SkinCluster のウェイトを、２つめ以降に選択されたノードにコピーします。
  - ２つめ以降に選択されたノードに SkinCluster が存在しない場合は、自動的に SkinCluster を作成します。

- **Connect Shape**
  - １つめに選択されたノードのトポロジーを、２つめ以降に選択されたノードに接続します。
  
- **Copy Shape**
- １つめに選択されたノードのトポロジーを、２つめ以降に選択されたノードにコピーします。

- **Parent Transform**
  - １つめに選択されたノードを、２つめ以降に選択されたノードに親子関係を設定します。




